---
title: 네이버 광고 웹 전환 추적 도움말(FAQ)
layout: post
lesson: 6
---
------

### Q1) (SA, GFA공통) 광고 전환추적이 되지 않습니다. (광고 보고서에 전환지표가 없습니다)

(유사질문1) 광고 클릭후 구매테스트를 해 보았는데, 광고 보고서에 전환지표가 발생하지 않습니다.   
(유사질문2) 광고 클릭이 다수 발생하였으나 방문당 평균페이지뷰, 방문당 평균체류시간(초) 지표가 나타나지 않습니다.

A) 전환추적이 되지 않거나, 광고보고서에 전환지표가 발생하지 않는 경우에는 다음과 같은 매우 다양한 원인이 있을 수 있습니다.

(a) NaPm 파라미터가 랜딩페이지까지 전달되지 않은 경우 (랜딩페이지에서 사이트가 redirection되면서 NaPm파라미터가 사라지는 경우)<br>
광고 전환추적이 정상적으로 되고, 광고보고서에 전환지표가 제공되기 위해서는, 광고 클릭시 발생하는 NaPm파라미터가 최종  랜딩페이지까지 전달되어야 합니다. <br>
광고 Link_URL 에 다음과 같은 NaPm 파라미터를 붙이고, 최종 랜딩페이지까지 NaPm파라미터가 유지되는지 확인해보시기 바랍니다. 

예시 NaPm 파라미터) NaPm=ct%3Dltfg01cg%7Cci%3D0za0003w4Ivz9giLF1oB%7Ctr%3Dsa%7Chk%3Dd60cbcba879cef5c2d2213ba59dea77a59c267fa

(b) 광고 연결 URL(link_url) 이 URL 포맷에 맞지 않거나, #(anchor)가 있는 경우<br>
광고 전환추적이 정상적으로 되기 위해서는 광고 연결URL(link_url)의 포맷이, 네이버광고에서 붙여주는 NaPm파라미터가 붙었을 때, 이 NaPm파라미터가 URL parameter로써 정상적으로 동작할 수 있는 포맷이어야 합니다.<br>
다음과 같은 오류 Case가 있을 수 있습니다. 

(오류 Case1) 광고 연결 URL(link_url)에 ?가 2개 이상 있는 경우<br>
URL에 ? 는 1개만 있어야 합니다. 2개 이상의 ?가 있는 경우, 해당 URL은 URL 포맷에 맞지 않아, 광고 클릭시 NaPm파라미터가 붙어도 정상적으로 동작하지 않아 광고 전환추적 또한 동작하지 않습니다.

틀린 link_url 예시) http://www.abc.com/index.html?product_id=342&category=32?utm_source=naver_sa&utm_medium=cpc(URL에 ?가 2개 있어, 이 뒤에 NaPm parameter가 붙어도 정상동작하지 않음.)

(오류 Case2) 광고 연결 URL(link_url)에 #(anchor)가 있는 경우 <br>
URL에 페이지의 특정 위치로 이동시키기 위한 #(anchor)가 있는 경우, 그 뒤에 NaPm 파라미터가 있어도, 이를 무시하는 브라우저가 많습니다. 이 경우에도 광고 클릭시 NaPm파라미터가 붙어도 정상적으로 동작하지 않아 광고 전환추적 또한 동작하지 않습니다. 

틀린 link_url 예시) http://www.abc.com/index.html?product_id=342&category=32#event (URL 끝에 # 가 있어, 이 뒤에 NaPm parameter가 붙어도 정상동작하지 않음.)

(c) 스크립트가 정상적으로 설치되지 않은 경우<br>
위 (a)와 같이 테스트를 해 보았고, 최종 랜딩페이지까지 NaPm이 전달 되지만 전환값이 없다면 스크립트에 이상이 있을 수 있습니다.<br>
스크립트를 점검해보시기 바랍니다.

(d) 광고 보고서에 보여지지 않는 전환유형만 설치된 경우<br>
광고 전환유형 중 실제 전환이 발생하여도, 광고보고서에 제공되는 것이 있고, 광고보고서에 제공되지 않는 전환유형이 있습니다. <br>
광고보고서에 제공되는 전환유형  <br>
 - 용도가 정해져 있는 8가지 전환유형: 구매완료, 회원가입, 장바구니, 신청완료, 상품찜(위시리스트), 소식받기/구독, 예약완료, 컨텐츠보기  
 - 사용자가 임의로 사용할 수 있는 전환유형: 사용자정의 #1번 ~ #10번 까지 10가지

전환유형에 대한 자세한 설명은 [2.4.2. 전환이벤트 종류 및 Property 설명](https://naver.github.io/conversion-tracking/pages/01_script_guide_wcstrans/#242-%EC%A0%84%ED%99%98%EC%9D%B4%EB%B2%A4%ED%8A%B8-%EC%A2%85%EB%A5%98-%EB%B0%8F-property-%EC%84%A4%EB%AA%85) 을 참고해주시기 바랍니다.

(e) 실제 전환이 발생하지 않은 경우<br>
위와 같은 문제가 없다면 실제 광고기여가 있는 전환이 발생하지 않아 보고서에 전환값이 없을 수 있습니다.<br>
사이트에서 특정 전환유형에 대한 행동이 발생하더라도, 광고 보고서에서는 광고유입후 발생하는 전환행동에 대해서만 보고에 제공됩니다. <br>
예를 들어, 구매(purchase)에 대해서 전환스크립트를 설치하였어도, 광고 유입 없이 구매/결제만 발생한 경우에는 광고보고서에 값이 제공되지 않습니다.

### Q2) (SA, GFA공통) (카페24 임대몰) 전환수에 비해 전환금액이 너무 작습니다. 
유사질문) 전환수는 증가하였는데, 전환금액이 그대로입니다.

A) 카페24는 광고전환추적설정을 하시면, 4가지 전환유형 (구매완료, 상품상세보기, 장바구니, 결제시작)이 모두 발생합니다.<br>
SA보고서 다차원 보고서 '전환'을 선택하시고 보고서를 살펴보시면, 구매완료 외 장바구니 전환도 포함되어 있음을 확인하실 수 있으며, 이로 인해 전환수는 늘어났는데, 전환금액은 그대로라는 오해를 하고 있으신 것으로 보입니다.<br>
카페24는 플랫폼적으로 스크립트가 심어져 있는 사이트로 광고 전환 스크립트관련 오류가 발생할 확률은 매우 낮으니 참고해주시기 바랍니다.<br>
카페24 의 전환추적 관련하여서는 아래 가이드를 참고해주시기 바랍니다.  <br>
[2.1. 카페24 임대몰 설정 가이드](https://naver.github.io/conversion-tracking/pages/02_ecom_platform_guide/#21-%EC%B9%B4%ED%8E%9824)

Version: 240814_01


